Üçüncü Tabak
İki
Ay Festivali Rehber Kitabı
Taze basılan Ay Festivali Rehber Kitabı'nı alın!
Al bir, al bir!
Buyrun!
Hey, şuna bak!
Yukihira Soma ciddi mi ya?
Yukihira-senpai, istediğin yere
yerleştirdim seni.
Senin standınla ilgili yazıyı
Totsuki Akademi Lise Kısmı 1. Sınıf, Yukihira Soma
Çin Mutfağı RS'nin hemen
ardındaki sayfaya koydum!
Çin Mutfağı RS'nin tam önüne mi kuracakmış?!
Üstelik Çin yemeği mi servis edecekmiş?!
Bir de rehberde standını onların sayfasının yanına yazdırmış.
Hiç şaşırmadım.
Böyle bir şey yapacağını tahmin etmiştim,
ama bu kadar direkt meydan okuyacağını düşünmemiştim.
Yukihira, kahretsin!
Beni her zaman heyecanlandırıyorsun!
Abi, rehberi mahvediyorsun!
Ah, özür dilerim.
Bu hiç adil değil!
Neden bütün ilgi Yukihira-kun'da?!
Vay be, Yukihira-chin!
Bu kadar sakin görünüyorsun ama çok radikalsin.
Umarım pişman olmazsın.
Yemek    Savaşları
Üçüncü Tabak
"Stant zarar ederse okuldan atılırsın, biliyorsun değil mi?"
Nakiri bunu söylediğinde biraz korkmuştum,
ama düşününce, nasıl sıfır kârla kalabilirim ki?
"Ma" ve "La"
Yani, 500.000 kişinin katılacağı devasa beş günlük bir festival bu.
Eh, tabii.
Tabii güçlü bir rakibin tam önüne stant kurmazsan!
Neyse, bir şekilde hallederim.
Bu hiç inandırıcı gelmedi!
Ne kadar dağınık olduğunu biliyorum!
Affedersiniz...
Ha?
Ikumi Hanım.
Belgeleri kontrol eder misin, lütfen?
Tabii, bir saniye.
Ikumi-senpai çok havalı!
Vay, Don RS bu aralar gerçekten patlama yapıyor.
Evet, ortaokul bölümünden bir sürü başvuru alıyoruz.
Nikumi son zamanlarda çok daha karizmatik oldu.
Sadatsuka Nao'ya karşı Shokugeki'yi hiç zorlanmadan kazandı.
S
a
d
t
s
u
k
a
N
o
(Beyaz)
Y
a
n
m
ı
ş
Bu arada, Yukihira.
Ha?
Senin standında yardım etmek isterdim,
ama onlarla ilgilenmem gerekiyor.
Yani...
Ah, gerek yok, Nikumi.
Don RS'ye elinden geleni yapmanı söyleyen benim.
Doğru!
Ama başın sıkışırsa yardım iste!
Tamam!
Evet, Nikumi'nin dediği gibi!
Sonuçta siz ve Tadokoro fahri üyelerimizsiniz!
F
a
h
r
i
ü
y
e
l
r
?
Öyle miyiz?
Neyse, yapmam gerekeni yapacağım.
Bu saçmalık, Alice!
Ha?
Bana bu kadar kızmak zorunda değilsin!
Stand başvuru süresi çoktan doldu.
Şimdi mi Ay Festivali'ne katılmaya karar verdin?
Elit On üyesi olsam bile sana yardım edemem.
Hımph.
Bir Shokugeki ile başkasının stand yerini alabilirim.
Başka yollar da vardır elbet.
Geçen sene uğraşmaya bile değmez demiştin!
Hey, siz Nakiriler neyin kavgasını ediyorsunuz?
Ah, Yukihira-kun.
Bizi öyle çağırma!
Erina-sama!
Trafik yüzünden,
iç dekorasyon işini yapan müteahhitler bir saat geç gelecekler.
Anlıyorum. Sanırım bu konuda yapabileceğimiz bir şey yok.
Ah!
O zaman sizin boş vaktiniz var demek.
Hı?
Memleketimde servis ettiğim bazı yemekleri yapmayı düşünüyorum.
Tadına bakabilir misiniz?
Ne?!
Neden böyle bir şey yapayım ki?!
Sadece bir saatliğine, Yukihira!
Erina-sama çok meşgul.
Hisako reddetmiyor mu?!
Ben de yardım edebilirim.
Teşekkürler!
Yeşil soğanları doğradım.
Yardım konusunda bu kadarını yapabilirim.
Tabii, sağ ol!
Hisako...
Yanılmıyorum. Son zamanlarda Yukihira-kun'la daha samimi gibiler.
Evet?
H-Hiç. Unut gitsin.
İşte Yukihira Usulü Mapo Tofu Menüsü!
Afiyet olsun!
Gördüğüm kadarıyla,
bu, halka açık restoranlarda servis edilen tipik bir yemek gibi duruyor,
Erina-sama.
Hm, anlıyorum.
Çok acılı!
Ama bu, Kuga-senpai'yi yenmene yetmez.
Çünkü yemeğin hem "ma" hem de "la"dan ciddi anlamda yoksun.
"Ma" ve "la" mı? Neden bahsediyorsun, Nakiri?
Bu cehaletinle kendinden utanmalısın!
Dinle, Çin mutfağındaki acılık iki temel üzerine kuruludur.
Kırmızı biberin verdiği yakıcı acı, la-wei,
La-wei
ve Sichuan biberinin verdiği uyuşturucu acı, ma-wei.
Ma-wei
Bu ikisinin birleşimine ma-la-wei denir.
Hım.
Sichuan biberleri...
Nikumi bunu eleme turunda kullanmıştı.
Çin mutfağı çok geniş bir yelpazede yemekleri kapsar.
Çin'de sekiz büyük bölgesel mutfak vardır,
Anhui
Hunan
Jiangsu
her biri belirli bir iklim ve yerel geleneklerle şekillenmiştir.
Fujian
Zhejiang
Shandong
Ma-la tadı, Sichuan mutfağının ayırt edici özelliği olarak kabul edilir,
Sichuan
ki bu da Kuga-senpai'nin uzmanlık alanıdır—
Hı, hı.
Kahretsin!
Ona faydalı bilgi verdim!
Bu gerçekten yardımcı oldu.
Bana açıkladığın için teşekkürler.
B-Biraz önce söylediklerimi unut!
Her şeyi unut!
Bu imkansız.
Evet, mümkün değil.
Bu imkansız, Erina-sama.
Anlıyorum.
Yani Chinese Cuisine RS'nin mapo tofu'su, tüm bu baharatlılığına rağmen
kalıcı bir tada sahip çünkü
Kuga-senpai ma-la tadını iyi kullanıyor.
Kulağa doğru gibi geliyor.
Tabii ki, onun yemek becerileri oldukça gelişmiş,
ama baharatlılığının bu kadar bağımlılık yapmasının bir başka nedeni daha olabilir.
Hı?
Biyolojik açıdan, baharatlılık tat alma duyusuyla ilgili değil,
acı hissiyle ilgilidir!
Hım, yani ne kadar acıttığıyla ilgili.
Doğru.
Baharatlılık, tatlılık, acılık, ekşilik, tuzluluk ve umamiyi işleyen
aynı tat reseptörleri tarafından algılanmaz.
Ayrı bir vanilloid reseptör sınıfı tarafından algılanıyor.
Ekstra yoğun acılık
aynı zamanda beyinde adrenalin ve beta-endorfin salınımına neden oluyor.
Bu nörotransmiterler heyecan ve mutluluk hislerini tetikliyor.
Bu, acılığın neden bağımlılık yaptığını açıklayabilir.
Evet, bu ancak acılığın ağrı olarak algılanması sayesinde mümkün.
Tıbbi mutfakta,
acılığın iç organların işlevlerine yardımcı olduğu
ve stresi azaltmaya da yardımcı olduğu söylenir.
Anlıyorum.
İşte bu yüzden acılık üzerinde mutlak kontrol sahibi olanlar zorlu rakiplerdir.
Kuga-san bana bir keresinde şunu söylemişti...
Benim yemeğimi yiyen herkes,
kıpkırmızı olup terler döküyor, biliyor musun?
Ama yine de yemeye devam ediyorlar.
Bunu görmek harika bir his.
İnsanları yemeklerimle eziyet etmeye bayılıyorum.
Sanırım bunu bir nebze anlayabiliyorum.
Birisi yemeğimi yiyip lezzetli diye gülümsediğinde
ya da kötü tadından inlediğinde, bu eğlenceli oluyor.
Sanırım yemek yapmamın nedenlerinden biri de bu.
Görüyorum ki kendi başına da oldukça sapıkça biri.
Neyse, acılık bir yıldırım gibi lezzetli bir şok etkisi yaratabilir!
Kuga-senpai bunun insanları nasıl diz çöktürebileceğinin farkında.
İşte bu yüzden Elite Ten'e katılmayı başardı.
Sichuan mutfağının ezici acılığı
ve altında yatan karmaşık lezzetler—
eğer buna karşı bir yönteminiz yoksa,
asla kazanamazsınız!
Anlıyorum.
Nakiri-san mı söyledi bunu?
Ama senin mapo tofu'n o kadar kötü mü?
"Kötü" değil,
ama Sichuan mutfağının acılığına karşı koyamadığı doğru.
Bu, Mimasaka ile et yahnisi konusunda çatıştığım zamana benziyor.
Sanırım anlamanın tek yolu test etmek.
Önce bu acılığı iyice araştıracağım,
sonra bana zafer getirecek bir tarif bulacağım.
Ah, şey...
Bunun işe yarayabileceğini düşündüm.
Çin yemekleri tarifleri falan getirdim.
Ha?
Isshiki-senpai seni de Polar Star Yurdu
standına diğerleriyle birlikte
katılmaya davet etmedi mi?
Ah, evet.
Benim Bölgesel Mutfak RS'nin de bir standı olacak.
Ama ikisini de reddettim.
Ha? Neden?
Ah.
Yani, senin yeterince personelin yoktur diye düşündüm.
Ah, şey... Doğru!
Tabii ki seni yavaşlatabilirim!
A-Ama memlekette müşterilere yardım ederdim,
Stagiaire sırasında da biraz çalışmıştım.
Sanırım belki biraz yardımım dokunabilir!
Yani... eğer standında yardımcı olabilirsem...
Tabii, eğer senin için sakıncası yoksa...
Tadokoro...
Bu gerçekten çok büyük bir yardım olurdu!
Tamam!
Tamam, hadi harika bir şeyler pişirelim, Tadokoro!
Evet!
Hayama-kun!
Girebilir miyim?
Ne istiyorsun?
Bir mesajım var.
Ben, Nakiri Alice, Ay Festivali'ne
katılmaya karar verdim.
Ah, tamam.
Ama stand başvuru süresi doldu.
O yüzden hep birlikte elimizden gelenin en iyisini yapalım.
Ha?
Shiomi Araştırma Grubu'nun stand yerini
üçümüz birlikte kullanalım.
Profesör Shiomi'den izin aldım.
Ha?!
Lütfen beni dinleyin, Profesör Shiomi.
Shiomi Araştırma Grubu'ndaki çalışmalarına devam edebilir,
ama okul festivaline yalnızca
bir ömürde bir kez, lise birinci sınıftayken
katılabilir!
Bir ömürde bir kez...
Akira-kun'la birlikte unutulmaz bir şey
yaratmak bizim dileğimiz.
değerli okul arkadaşımız.
Değil mi, Ryo-kun?
Tabii...
"Değerli okul arkadaşımız"!
Annelerin
İçgüdüsü
Hayama-kun'un kendi yaşıtı arkadaşları var!
Bu vesileyle, lütfen bu formu imzalayın.
Shiomi Jun
O Jun!
Şimdi anladın mı?
Ah, tabii ki, lider ben olacağım.
Bu kesin değil!
Kahrolası!
Kurokiba, bir şey söyle!
Hanım bir şeye kafayı taktığında,
onu durduramazsın.
Pes etme!
Dayan!
Bekle ve gör, Yukihira-kun!
Sen de, Erina!
Festivalde sizi geçeceğim!
Bilmenizi isterim ki standımız
Ana Caddede,
yani Yukihira veya Nakiri Erina'nın
olduğu yerde değil.
Ne? Ne kadar üzücü.
Polar Star Öğrenci Yurdu
Önce, yüksek ateşte kıyma kavurun.
Sert tofuyu iki dakika kaynatıp süzün.
Kıyma kahverengileşip kokusu çıktığında,
acılı tatları ekleyin!
Tavuk suyuna tatlı fasulye sosu,
acı fasulye sosu, siyah fasulye sosu,
sarmısak ve acı biber ekleyin.
Nasıl?
Hâlâ yeterli değil.
Chinese Cuisine RS'de tattığım
acılık bu değildi.
Vay, çok acılı!
Ama hâlâ yeterli değil!
Daha değil!
Acılı!
Onları beni yenmesine izin vermeyeceğim!
Vay canına, acılı!
Başardım, Tadokoro!
Extra Acılı Mapo Tofu!
Dene, lütfen.
Dudakları şimdiden şişmiş!
A-Acılı!
Evet, inanılmaz derecede acılı.
Tamam, başka Çin yemeklerini deneyelim.
İki kez pişirilmiş domuz eti.
Biberli biftek.
Ah, üzgünüm, Tadokoro.
Ara verebilirsin.
Hayır, tatma işini ben yapmalıyım!
A-Acılı!
Yedim...
Başardım, Soma-kun, yedim!
Biliyordum,
ama yine de tam bir başarısızlık.
Sadece acılar ve hepsi bu.
Tüm bu acılığın ötesinde,
Çin Mutfağı RS'nin mapo tofusunda
iyi yapılandırılmış bir umami vardı.
Şey, Soma-kun...
Bunu Hojo-san'dan duydum,
ama Çin Mutfağı RS'nin kullandığı
baharatlar
acı fasulye sosu, tatlı fasulye sosu,
siyah fasulye sosu,
ve istiridye sosu gibi hepsi
Kuga-senpai tarafından özel yapım.
Özel yapım mı?
Sanırım bu yüzden acılığın altında
bu kadar umami var.
Anlıyorum.
Yani Sichuan mutfağının imza yemeklerinden biri
Kuga-senpai'nin mutfak inançlarının
birden fazla ifadesiyle harmanlanmış.
Gerçekten de onun bir şef olarak
kimliğini temsil eden bir yemek haline gelmiş.
Acılık, ha.
Şiş RS
Vay!
Isshiki Satoshi ile
Bir Akşam Taro Güveci
Aynen öyle!
Polar Star Yurdu standımızda
taro güveci servis edilecek!
Hım.
Isshiki çiftliğinde yetişen bir sürü ürün kullanacağız!
Isshiki Satoshi ile Bir Akşam Taro Güveci
Standın tabelası da çok güzel olmuş.
Ben tasarladım!
Biz inşa ettik!
Yamanote gibi lüks bir bölgede geçici bir çadır kullanmak mantıklı mı sizce?
Doğal ve samimi görünmeyi hedefliyoruz.
Zaten Isshiki-senpai'nin yemek dersine katılan hanımlardan
bir sürü ön rezervasyon aldık!
Anlıyorum ama...
Neden böyle giyinmişsiniz, Isshiki-senpai?
Geleneksel taro güveci buluşmaları nehir kenarında yapılır.
O yüzden tam şuraya, diyelim ki...
Oraya bir nehir mi koymayı planlıyor?!
Boyalarımız bitti!
Hemen alışverişe çıkmalıyız!
Yardım edebilecek biri var mı?!
Vay, herkes tam gaz hazırlık modunda.
Okuldan sonraki her gün böyle olacak artık.
Heyecan verici!
Tadokoro-san!
Yukihira-kun!
Oh!
Isami-kun!
Pop-Up
"Pop-Up Trattoria Aldini"?
Ha.
Bunu Takumi ile mi yapıyorsun?
Aslında tüm sınıf arkadaşlarımızla.
Yukihira!
Kuga-senpai'ye meydan okuyacağını duydum.
Evet, öyle.
Şunu söyleyeyim:
Stagiaire döneminde gelişen tek kişi sen değilsin.
Beni elemelere katıldığım kişiyle aynı sanma!
Seni yenmek bana nasip olacak!
Alışverişe gitmeliyiz, Abi.
Duyuyor musun beni, Yukihira?!
Benimle dalga mı geçiyorsun?!
Menü zaten hazır!
Shiomi Araştırma Grubu Yaratıcı Köri Laboratuvarı
Neden?
Neden illa köri olmak zorunda?
Shiomi Araştırma Grubu'nun kurumsal ortaklarından temsilcileri davet ediyoruz!
İstediğin gibi davranamazsın!
O zaman ben niye buradayım ki?!
Profesör Shiomi'den bir mesaj var.
Kurumsal ortakları bir şekilde hallederim!
Hayama-kun, sen öğrenci hayatının tadını çıkar!
Jun...
Üstelik Profesör Shiomi bana menü konusunda seninle işbirliği yapmamı söyledi.
Eğlenceli bir üçlü olmuş.
Acaba gerçekten birlikte çalışabilecekler mi?
Her yer tıklım tıklım,
ama herkes öğrenci hayatının tadını çıkarıyor galiba.
Evet, gerçekten çok heyecan verici!
Hadi, marş marş!
Bunda heyecan verici bir şey yok.
Bir-iki, bir-iki!
Ah, Yukihira-chin.
Hey.
Bu senin stant malzemen mi?
Evet, tam bir prodüksiyon.
Stantımız devasa,
ve vitrin önemli bir faktör, biliyor musun?
Biraz kasvetli görünüyor.
Hiç de değil! Eğleniyoruz!
Eh, bu iyi.
Yine de, eğer standın zarar ederse, okuldan atılırsın!
Senin gibi genç yeteneklerin okulu bırakmak zorunda kalmasına
kesinlikle dayanamam!
Kesinlikle böyle düşünmüyorsun.
Eh, en azından atılmamaya çalış.
Hadi, marş marş!
Bir-iki, bir-iki!
Vitrin de önemli bir faktör, ha.
Doğrusu, babamla bir yaz festivalinde dükkan açtığımızda,
daha yaratıcı olduğumuzda daha çok müşteri gelmişti.
Ha?
Anladım.
Nakiri de öyle söylemişti.
Çin mutfağı sadece Sichuan'dan ibaret değil.
O zaman belki, sadece belki...
Tadokoro, sana ihtiyacım var.
Yardım edebilir misin?
Nedir?
Çin Mutfağı Bölümü
3 Nolu Depo
Yukihira'nın istediği şey bu, değil mi?
Evet.
Bunu kullanmamıza gerçekten izin var mı?
Tabii.
Çin mutfağı baş eğitmeninden zaten izin aldım.
Yardıma ihtiyacın olursa bana söyle demiştim, hatırladın mı?
Teşekkürler!
Keşke festivalde de sana yardım edebilseydim,
ama başka bir stantta yardım etmem gerekiyor.
Oh, zaten bu kadar yardımın yeter, endişelenme!
Ayrıca, aile restoranın için hala eğitim alıyorsun, değil mi?
Evet. Hepsi küçük adımlar,
ama son zamanlarda restoran personeliyle daha iyi ilişkiler kurduğumu hissediyorum.
Umarım yakında senin gibi olabilirim—
herkesin sevdiği bir şef.
Ş-Şey—
Nasıl gitti, Tadokoro?
Soma-kun!
Bulduk! İşte burada!
Oh, teşekkürler, Hojo!
Rica ederim.
Kuga-san'ı bu malzemeyle geride bıraktığından emin ol!
Tabii!
Baba, bu nedir?
Tanıdığım birinden ödünç aldığım taş fırın.
Her yıl sadece tavada erişte yaparsak sıkıcı olur.
Bu yılki yaz festivalinde en çok satışı bununla yapacağız.
Hı.
Bunu başlatmak için buna ihtiyacımız var...
şunu yapmak için.
Birkaç Gün Sonra
Ay Festivali Açılış Günü
Erikli bilet 500 yen,
bambu bileti 1.000 yen,
ve çam bileti 10.000 yen!
Müşteriler bu biletleri
sizin stantlarınızda kullanacak!
Totsuki
Bunlar satın alma kanıtı olarak işlev görür,
bu yüzden lütfen kaybetmeyin!
Ayrıca, kazanç raporunuz her gün
akşam 6:00'dan önce teslim edilmelidir!
Te-he!
Yukihira-kun... Erina, sen de!
Hey.
Sonunda o gün geldi.
Hazır mısınız?
Şimdilik, evet.
Anlıyorum.
Sevindim.
İkinizle aynı alanda yarışamayacağım için üzgünüm,
ama bizim standımız Ana Caddede'ki diğer
rekabeti geride bırakacak.
Arkandaki ikisi aşırı yorgunluktan
bitkin düşmüş gibi görünüyor.
Standınız iyi olacak mı?
Elbette.
Yukihira-kun, rakibinin seni yıldırmasına izin verme.
Her şeyde bol şans.
Ah, it ürür kervan yürür...
Şimdi Totsuki Çayevi Mutfak Akademisi'nin
okul marşını söyleyeceğiz.
Okul marşı mı? Bizim marşımız mı var?
Biliyor muydun, Tadokoro?
İşte burada, güneşin doğduğu toprakların bağrında,
gelin ey keskin zekalı ve parlak ruhlu gençler
Yemeğin zirvesine bakın.
Şimdi, harekete geçin.
Ah, kendinizi geliştirin. (Kendinizi geliştirin.)
Gurme topraklarının kutsal diyarındasınız.
Totsuki Akademisi'ndesiniz.
92.
Ay Festivali
Tsukassan.
Umarım sözünü tutarsın?
Zamanı geldi!
Şimdi Ay Festivali'nin açılışını duyuruyorum!
92.
Ay Festivali
Kendi adıma söylemem gerekirse,
Kuga Restaurant
Burada oldukça saygın bir restoran yarattım.
Gerçekten de öyle!
Karşılaştırınca bir de Yukihira Soma'nın standına bakın.
Totsuki Çayevi Mutfak Akademisi
Ünlü Tayvan
Karabiberli Ekmekleri
Böyle bir yerle bize meydan okumayı nasıl düşünebilir!
Tamam!
Bu, Çin Mutfağı RS'ye karşı kazandığımız ilk el—
karabiberli ekmek!
Fırından yeni çıkmış karabiberli ekmekler!
Sıcak bir karabiberli ekmek ister misiniz?
Ha?
Karabiberli ekmek mi?
Duymuştum bunları!
Ünlü bir Tayvan sokak lezzeti, değil mi?
Oh, bakın!
Taş fırının içine yapıştırılmışlar!
Acaba tadı nasıldır?
İçinde karabiberle tatlandırılmış kıyma ve kaburga eti var!
Oh, bunu denemek istiyorum!
Ben de!
Bana iki tane verin!
Teşekkürler!
Sağ olun!
Çok sıcak!
Hadi bakalım!
Çok sulu!
Ekmek yumuşak ve kat kat, tıpkı börek gibi!
Etin içinde bolca doğranmış soğan var!
Baharatlı karabiber hoş bir tat katıyor.
Kıymanın hafif yoğunluğu ve umami tadı durmaksızın akıyor!
Lezzetli!
Çok şükür.
Soma-kun, beğenmişler gibi görünüyor!
Harika!
Totsuki
Gastronomi Savaşları
Üçüncü Tabak
Sonraki Bölüm: Ay Festivali
[pseudo
buradaydı]
Umarım bir sonraki bölümün tadını çıkarırsınız!